План вводной лекции по ориентированию.

Автор R4PAE (mihelson)


Ориентирование.
	Спортивное. В заданном направлении, по выбору, маркированная трасса.
	Не спортивное - все остальное.
		Рогейн. Командное суточное ориентирование по выбору.
		Квесты.	 
		Ролевые и приключенченские игры. Комбинация видов - ориентирование, бег по пересечённой местности, горный велосипед, гребля, скалолазание.  Спринтерские и экспедиционные. Сутки. 2-10 дней. Ночные. 

//У нас скорее последнее.

Есть карта с КП и компас. Есть 6-8-10 часов. Нужно взять как можно больше и вернуться до контрольного времени. 1 минута опоздания - 1 балл штрафа. После 30 минут опоздания - не зачет дистанции.

По порядку появления незнакомых слов.
Карта. Масштаб.
Спортивная карта. Крупномасштабная. Масштабы 1:5000, 1:7500, 1:10 000 и 1:15 000. Высота сечения рельефа 5 м, 2.5 м. Спортивные топознаки.
Топографическая карта. Крупномасштабные топографические карты — от 1:10 000 до 1:200 000 включительно (100м - 2км). // для нас подходят.
// Наша карта - Генштаб 500м. Топознаки генштаба.
Горизонтали. Высота сечения рельефа. 20м.
Склонение.

КП. Легенда. Внешний вид КП в спортивном ориентировании, рогейне, играх.

Компас. Склонение. Азимут. Работа с компасом.

Ориентир.
        точечные ориентиры
        линейные (одномерные) ориентиры
        площадные (двумерные) ориентиры
        объемные (трехмерные) ориентиры
Получение информации из карты. Знание топознаков.
Лесные кварталы. Квартальный столб. КП как ориентир. Азимут линейного ориентира. 
Уникальность. Комбинация.

Маршрут.
Составление маршрута - не только работа с картой. Роль штурмана и капитана.
Определяющие маршрута
	контрольное время
	возможности и подготовка экипажа
	нитка хода (длина, количество ориентиров)
	проходимость местности
	погодные условия
	время суток 

Техники и приемы.
	Движение по азимуту. Погрешность и применимость. Геометричесмкие задачи. Квадраты, треугольники. Влияние ночи. Влияние ночи в целом.
	Определение пройденного расстояния. Шаги, время, временные отметки на карте каждые n минут. (+ всегда знаете где примерно находитесь,+ легко определяется скорость экипажа)
	Постоянная ориентировка. Ожидание ориентира. Тормозные ориентиры.
	Заблаговременная подготовка. Разделение нитки хода на отрезки, определение тормозных ориентиров для каждого участка, определение порядка действий при потере ориентировки.
	Действия при потере ориентировки. (перпендикулярно линейному ориентиру, по линейному до детального точечного, возвращение на маршрут)
	

//Упражнения на топознаки, память из пособия.
// Бонус. Ориентирование без карты. Определение расстояний.
	

