Автор - R4PAE (mihelson)
Что такое git? Для чего он нужен? +предложение.

	1. окр -открытая и свободная организация.
		все строится на людях и их добровольных взносах в общую работу .
		такой маленький социализм в одном конкретно взятом сообществе, положительная сила вселенной. 
		и это такой социализм который смог.
	
		но также как и любой другой победивший социализм в истории - наш не избежал проверку временем.
		люди меняются, взрослеют, уходят. огонь гаснет если не подбрасывать дрова.
		(а дров для справки в последней дачке было 8 человек, да и то дрова были изрядно подмочены ручейком)
		
		революция сменяется стагнацией. управление становится менее эффективным.

		и у этого есть вполне конкретные проявления. которые думаю все замечают последние несколько лет.

		например - во время организации. каждый раз происходит треш и все сложно.
			и люди которые обычно все это делают - загружены по полной и у них бомбит. у если не дай бог он ни могут приехать по причине болезни или еще какой посерьезнее - то получается то что получается. нет бумажки которую можно взять и по списку сделать все что нужно или хотя попытаться заменить. хотя из года в год программа не меняется.
		
		вторая беда - люди которые делали в свое время многое - уходят. вообще. и не передают свой опыт.
			в результате - все приходится делать заново. 

	короче нет нормальной документации. я хочу чтобы была документации. чтобы было тз. чтобы можно было сделать например выезд в дачку под ключ. или камское под ключ.

	2.  учитывая эти проблемы окр - я предлагаю рассмотреть опыт других открытых и свободных организаций, которые строятся на людях и их добровольных взносах в общую работу. на мой взгляд нам есть чему учиться у этих культовых проектов.
		как ни странно в нашем мире победившего капитализма и всеобщей коммерции - их больше чем -кажется. я буду говорить о двух. даже скорее об одной.
			самые яркие примеры все знают - википедия и ядро ос линукс. на деле их очень много - карты осм, народные карты яндекса, все свободное программное обеспечение, распределенные научные вычисления, различные краудсорсинговые проекты.
			все они - строятся на людях и их добровольных взносах в общую работу. 
			для примера - ядро линукс. 
			https://www.kernel.org/

			https://git.kernel.org/cgit/linux/kernel/git/torvalds/linux.git/stats/?period=m&ofs=-1
			только представьте сколько нужно провести организационной работы чтобы например принять и протестировать 5605 исправлений в проекте ( а это более 16 млн строк кода.), от такого огромного списка людей, которые никогда не виделись и отчасти работают анонимно из стольких разных стран за 1 месяц и не умереть. а делает это все человек 5 во главе с линусом торвальдсом честь ему и хвала.
		
	3. значит. проблемы у нас есть. это реально можно сделать нормально. вопрос как.
		как они это делают????
		в 2005 торвальдс сделал Git блаблабла
		в целом что это инфа с вики
		зачем его сделали
		
		git или его аналог svn - активно применяется в уже практически любой разработке по. от сайтов визиток до огромных проектов с 16 млн строк кода. он позволяет вносить изменения, не мешая всем остальным, иметь актуальную версию проекта, откатываться назад в истории, смотреть кто когда и что сделал,иметь несколько паралелльных веток работы для разных групп, принимать взносы в работы от любого участника и многое другое.

		git применим только для разработчиков - программистов? нет. для любой совместной работы.
		читаю https://habrahabr.ru/post/184716/

		github - крайне популярное сетевое хранилище для git проектов. 
			git используется для создания роадмапов, списков,  и примеры
		
		приятность в том что github посути представляет git проект как веб каталог - с приятным интерфейсом и большими возможностями.

		если вы собираетесь работать в сфере it - то знание git будет для вас несомненным плюсом. откройте headhunter - почти в любой вакансии будет указано знание vcs (version control system - система контроля версий)

	4. звучит офигенно. как выглядит.
		какие возможности.
		показать тестовый проект какой нибудь.

	5. небольшая демонстрация. 2-3 человека.
		исправление. совместное наполнение списка аптечки например.
		структура.
		архив.
		стандартизация.
		многофункциональность - материалы лекций, база знаний и ссылок по темам, ссылки на фотоотчеты. лента новостей atom.
		раздача заданий - прием результатов. контроль выполнения.
		шаблоны проектов - документация. те самые выезды под ключ.
		передача опыта. архив.
		
	6. выдаю на суд общественности предложение 
		использовать гит в окр. всех обучить гиту, даже гипа. всем зарегаться на гитхабе. всем писать, делать коммиты, управлять друг другом, аккумулировать знания. всем все свои личные архивы, материалы, заметки, весь опыт по окр, старым выездам внести в проект. нести гит в массы.
