Как делать карты. Инструкция.
Автор   R4PAE (mihelson)

Скачиваем последний SAS Planet.
	http://www.sasgis.org/

Находим участок.

Смотрим все карты подряд. Самые интересные - спутники Яндекса, Гугла, Бинга, все генштабы, все OSM.

Выделяем. Загружаем лучший масштаб.

Если хотим сетку - подбираем сетку.
Если хотим слои - добавляем слои. Интересные - различные осм, иногда народная карта.

Склеиваем текущее выделение - в png . Указываем галки нужные, масштаб, слои и проч.


Идеальное соотношение сторон - 0,707070707   (210/297) оно же 1,414285714  -  это как посмотреть.
Если не идеальное - тоже хорошо - будут по 2 полоски. Есть где написать легенду, север, масштаб и тд.

-----------------
Если делаем все на месте (КП заранее неизвестны, карт нужно мало) - распечатываем и рисуем все маркером.
Иначе - всю обвеску (легенду, север, метки КП, дополнительные дороги, границы полигонов, имена рядов и столбцов для сетки, масштаб, прочие надписи, магнитные смещения, логотипы, копилефты) делаем в любимом графическом редакторе. Желательно в векторе, на отдельных слоях. Экспортируем в png. Чистый png из SASplanet, png из редактора и исходник (psd файл например) прикладываем в коммит на гитхаб.
-----------------

Распечатываем. Формат - а4/а3. Цвет, убираем поля, выбираем ориентацию, растягиваем на весь лист с сохранением пропорций.
Комплектуем файликами. Файлики а4 имхо удобнее даже если карта а3.



Масштаб.
Можно заморочиться и пересчитать все в уме - взять размеры из формата листа, отнять поля, выставить фикс px/cm в редакторе. Соотнести с реальными метрами на карте на сантиметр на листе. Потом распечатать и понять что получилась погрешность. (Если хотите карты точного масштаба и со своими красивостями из фотошопа, например напечатанным масштабом на карте - все это придется делать полюбому)

Или выбрать 2 точечных контрольных пункта на карте подальше друг от друга, запомнить. Измерить мегалинейкой в SASPlanet расстояние между ними, запомнить. При распечатке взять линеечку и измерить сантиметры между 2 пунктами. Поделить расстояние из SAS на кол-во сантиметров - и получите масштаб по факту. Числа не красивые, дробные, зато нет проблем с непредсказуемыми полями у принтера.
Пишите маркером сверху.

Карты готовы!

Самое главное.
Все файлы (карты, описания, gps треки, файлы привязок) - в отдельную папку по названию выезда и отправляем в гитхаб новым коммитом с описанием, заметками и прочим.
Оформите коммит понятным, чтобы другие люди могли легко воспользоваться вашим трудом.
